# 第五章 区块链在能源效率应用方面的新机遇

Vineet Chouhan 管理学院，印度拉贾斯坦邦乌代浦尔，西尔·帕丹帕特·辛格尼亚大学，vineet.chouhan@spsu.ac.inShubham Goswami 管理学院，印度拉贾斯坦邦乌代浦尔，西尔·帕丹帕特·辛格尼亚大学，shubham.goswami@spsu.ac.inManish Dadhich 管理学院，印度拉贾斯坦邦乌代浦尔，西尔·帕丹帕特·辛格尼亚大学，manish.dadhich@spsu.ac.inPranav Saraswat 尼尔玛大学，印度古吉拉特邦艾哈迈达巴德，drpranavsaraswat@gmail.com，pranav.saraswat@nirmauni.ac.inPushpkant Shakdwipee 太平洋管理学院，印度拉贾斯坦邦乌代浦尔，太平洋大学，dr.pushpkantshakdwipee@pacific-university.ac.in

#### 摘要

全球能源部门已经开始探索使用区块链（BC）或分布式分类账（DL）作为新兴技术的可能性。它被用于各种系统，如能源对等交换、项目融资、供应链监控和大规模库存管理流程。本研究重点研究 BC 能源市场策略，并通过对证据和当前制造案例的综合分析提出发展建议。本研究提供了学术的、经过同行评审的工作，以提供系统的 BC 活动解决方案和在高潜力增长寻求者能源部门的举措。在当今世界，区块链技术（BCT）被用于开发几种应用，包括电动车充电和共享以及绿色加密货币，包括自动账单支付。它是一个基础设施，允许客户、家庭成为具有高度控制的能源制造商和销售商，作为一个智能公司站在结构阶段。便利设施和电网建设者之间的协调良好，因为他们已经能够通过这些生产者的积极参与实时管理供需。它鼓励融入绿色能源。每年大约有 2310 亿欧元的能源效率项目投资，但要实现其全部利益，需要巨额投资（世界能源展望，2019 年）。尽管这种财政差距正在缩小，因为全球能源强度被采纳为国家经济能源生产的一种方法，由 GDP 的单位能源测量，在 2015 年达到了 1.8%，是 2003 年至 2013 年平均水平的三倍，但仍然不及防止全球气温升高 2 摄氏度或需要提高我们能源性能的 3%的关键 2.6%。本章详细审查了 BCT 的应用案例分析，讨论了在能源生产行业中使用 BC 的主要优势和风险的后果，提出并讨论了两个可行的案例研究。

关键词：BC 技术，能源部门，可再生能源，发电，输电和配电，能源利益相关者，消费者，

## 5.1 介绍

能源网络经历了快速改进，以处理不断增长的嵌入式可再生能源生产，如风能和太阳能光伏。 可再生能源（RES）近年来经历了巨大发展，允许私有化并使能源市场脱钩，并在能源政策方面改善了财务利益和项目。 RES 在 2016 年占可再生能源容量的 44.9%和 12.5%[1]，占国民生产总值（Gross Production，GRP）的 24.6%。这主要是陆上和近海风力涡轮机以及太阳能光伏电站的产物[2]。 RES 具有动态性且难以预测，可以根据环境条件提出能源系统管理和维护方面的新挑战，因此需要更多的灵活性来保持安全运行和稳定性[3]。 灵活性举措包括快速干预，对需求的响应和能源储存[2]。 除了电力输送和绿色能源带来的转型外，能源网络即将进入现代化时代，如少数州迅速部署智能电表所示[4]。 在英国，将在 2020 年为每个家庭和每家小公司安装 5300 万个智能电表[5]。 为了实现雄心勃勃的碳减排目标，电力基础设施需要大量投资。

预计向更可持续和可靠的能源系统转变将每年产生 2000 亿欧元的能源效率（EE）[6]。到 2030 年，改善的电力网络将需要 2 万亿美元[7]。随着能源市场的发展变得更加活跃、自主、复杂和“多主体”，任务将越来越困难，并需要采取措施来调节所需的支出。电力网络各个领域之间的先进连接和数据共享不断需要，这使得集中管理和活动变得越来越困难。需要本地分配的自我控制和管理策略以满足分散化和数字化的发展[8]。区块链技术（BCT）最近在能源部门的数字转型中发展成为关键知识，并且许多外国专家[1，2，3]认为，BC 作为一种关键技术，促进了能源部门的分散化、数字化和民主化，并将为能源用户提供巨大的权力来理解、生成、追踪和管理他们的能源需求。它还将促进电力用户从任何生产或电力储备中获利的能力。我们讨论了使用 BCT 解决能源保护行业现有问题的可能性，并提出了一个在安全的分布式交换网络上进行能源节约和交换的框架，而无需任何第三方的需求。

区块链（BC）或分布式账本技术（DLT）主要是为了通过替换中央管理来实现分布式交易而发展的。因此，BC 可以支持解决分散的电力网络所面临的问题。BC 是去中心化和分散式存储系统或账本，它们可以安全地存储数字交易而无需使用中央控制源。更具体地说，BC 使得智能合约在点对点（P2P）网络中可以自动执行[9]。或者，它可能是一个数据库，允许几个运营商同时调整记录，这可能会导致链的多次迭代。每个参与者都保留链记录的副本，并对账本的有效状态进行共同解决，而不是从集中的可信任中心处理账本。如何达成协议的确切过程是当前的研究领域，这可能会改变以适应广泛的领域。最新操作通过加密与先前的合同相结合，这使得 BC 系统具有强大的安全性。

如果转账是合法的，每个网络用户都可以自行验证，这确保了文件中的清晰和可信度，免受操纵。在出版时，区块链技术主要由最近市值经历了空前增长的区块链实现所认可，达到了 3350 亿美元[10]。尽管人们对加密货币的长期前景可能持有不同观点，但各种渠道已经建立了许多主要应用。英国政府的报告[11]指出，区块链可能能够“改革我们的资本系统、供应链、客户和企业间网络以及公开拥有的注册系统。” 可能的实现范围从硬资产所有权转让到稳定的隐形资产注册不等。Swan[9]设想了这些属性作为任何形式的内容或可信度方法。在金融领域的调查涉及银行中的区块链实现，并强调了区块链赋能系统将允许各种经济组织之间的经济交易，并通过加速授权期间使转账更快[12]。其使用可能会通过产生的能量提高能源效率的透明度[13]。实际上，区块链的各种用途由 Tapscott 和 Tapscott[14]建议，分布式分类帐将澄清去中心化信任并废除中介机构，创建一个理论上可以挑战传统治理模式的现代治理模式[15]。其破坏性的本质在于用共识替代自上而下的权力，并且在共享开放的基本意识形态中[11]。

除了在多种行业中的使用情况外，区块链在能源业的潜力才刚刚开始被理解，并且通过不断增长的初创公司、试点项目、试验和测试创举得到了证明[16, 17]。德国电力局对电力决策者的研究[18]显示，近 20%的人认为区块链技术是能源供应的颠覆者。该研究集中了 70 位电力行业高管的意见，包括供电商、能源生产商、网络合作伙伴、分销商和聚合商[19]。此外，德勤[20]和普华永道[21]的进一步研究表明，区块链具有显著颠覆能源相关产品和商品的能力，因为它们具有可互操作的分布特性。早期项目和初创公司表明，区块链技术理论上可以提供解决该行业所面临问题的替代方案。前往潜在能源市场的需求可以通过吸引客户、欧盟[6]和英国[22]政策的基础来概括。然而，能源和电力市场的现有配置不足以吸引新玩家的参与，这些新玩家基本上被淘汰，且对于成功客户的适当参与缺乏奖励[23, 24]。根据普华永道的说法，石油生产商正在稳步提高能源价格并减少利润[25, 26]。最新报告涵盖了由企业和研究组织进行的区块链研究项目和计划[27, 28]。该领域的当前研究记录在各种最新的制造业研究中[29]。特别是，Solar Plaza 发布了一份详细的由 90 家公司组成的小组，探索其在能源领域的应用[30]。与各地方当局合作推出的 10 多个区块链试点项目在《能源城市报告》中得到了解决[31]。一些值得关注的使用案例通常在新的咨询报告中讨论[20, 21]。当前工作与这些参考资料的内容差异很大，通过将研究扩展到案例研究的显著扩展。此外，我们正式确定了特定操作领域和技术特性的项目。我们的工作首先提供了学术评论，包括对能源系统区块链运营的全面分析。最后，我们讨论了分析结果和可能的技术进步。我们经常讨论技术接受机制、缺陷、市场障碍以及区块链广泛使用可能带来的更广泛后果。

本章简要介绍了当前能源部门和 BC 可能证明有利的可能观点。本章进一步讨论了 BC 的工业和分析运营的全面研究。我们根据它们的运营领域、BC 平台正式定义了使用案例、试点项目、实验和初创企业，并提出了竞争的障碍和潜在趋势，第六部分结束了这项工作。

## 5.2 BC 技术概念背景

BC 是一个共享数据系统，是一个分层和分布式目录，包括一个不断变化的交易日志及其顺序序列。数据布局是数字转移数据库，包括数据记录和可执行文件。交易被聚类到更广泛的类或块中，并被暂时地标记，并与前面的块进行加密关联，以创建一个事件系列或 BC 记录链。在文学术语中，除了数据结构本身的定义之外，还描述了数字共识的机制、算法或技术背景[19]。

BC 正在运营虚拟网络。在这些网络中，数据复制类似于在某个位置复制数据，例如，在比特币领域中，并类似于数字货币的电子钱包复制。让计算机只投资一次，而没有重复成本是最大的挑战。传统方法是为谈判伙伴建立一个可信的对话者，他们负责维护银行身份的安全，以防止当前文档被中央控制机构（例如中央银行）使用。中央银行是中央管理机构。在许多当事方必须同时加入头条的情况下，中央实体还必须进行竞争测试并巩固头条变更。在大量情况下，中央控制并不简单或合适，因为涉及间接成本，并且网络客户对外部方管理网络的信心。中央机制也有显著的缺点，这意味着它们无法改善任何设备故障或破坏性威胁的漏洞[19]。

区块链技术（BCTs）的关键目标是消除和替代那些中介机构的需求，而是通过全球数字消费者网络合作来验证交易并维护注册表的完整性。每个区块链网络段都保留或可以链接一个与中央网络相关的开放云副本（参见图 5.1）。因此，网络内的任何人都通过设备的旧交易记录与之联系并被追踪，这些设备保证了高水平的责任制。当中央管理被消除时，任务是组织和同步目录的不同副本。在区块链中，核对和统一分类帐的精确方法在几个方面有所不同，但总体上，网络参与者以一种直观接近分布式投票[16]的方式评估它们的复制，其中已就首领的合法地位达成一致。这些验证过程被称为分布式共识算法。分布式节点根据博弈论的优势或优势公平地相互交互和运行[33]。实际上，如果没有网络运作的大部分，区块链可能会非常难以监控。其结果是一个安全且防篡改的区块链网络。

![](img/b_9783110702507-005_fig_001.jpg)

图 5.1：区块链的基本概念。

哈希函数和公钥加密是保护增强安全性的额外组成部分。加密哈希函数是将输入转换为特定的纵向输出的数学或单向函数，例如称为哈希输出的 256 位序列。它们的运作基于原始输入数据仅通过哈希输出（碰撞抵抗）是极其困难的这一前提。此外，区块链使用了非对称加密协议，即公钥加密[34]。消费者拥有一个私密的秘钥和一个由数字或字母数字字符组成的公钥，可以与所有网络消费者交换。秘钥在数学上以一种只有对方的意识的一个方面可以解密的方式相互交织。公钥-私钥加密的使用保证了认证，这意味着源似乎是一个交易，并且授权，这意味着消费者有权执行该操作。例如，网络可以验证发件人的身份，因为只有公共发件人的秘钥（编码和数字签名的私人发件人秘钥）可以解密原始文件。使用公钥处理的消息只能由私密秘钥的预期接收者解密。P2P 消息传递和区块链网络中的复杂加密技术的使用已经实现了这些和其他协作的常见方面，例如数据的有效性和保密性。

根据英国政府科学办公室的说法[11]，区块链技术的实际可能性只有在与智能合约结合使用时才能完全理解，即用户定义的应用程序，用于在账本中编写指南。智能合约是可实施的结构，如果满足要求，会自动调整账本，包括协议方的安排[9]。智能合约可以应用。合同的条款和条件应以计算机语言编码法律限制和合同条款进行记录。智能合约是自主和欺骗性的，具有主要优势，如避免中介[20]，减少处理成本、合同成本、运营成本和监管成本（另请参见图 5.2）[11]。另一个优点是低价值交易可以具有成本效益，而区块链可以保证跨交易互操作性[12]。为了提高对区块链网络运作的理解，比特币，即区块链记录的第一个应用程序，以及以复杂合同为重点的区块链框架以太坊，在区块链网络的下一部分中实施。

![](img/b_9783110702507-005_fig_002.jpg)

图 5.2：基于区块链的关键能源应用。

## 5.3 区块链在能源应用中的范围和重要用例

能源部门的领导者[18]和管理公司[18]已经证明，BC 可能会在能源领域的问题上提供答案。德国能源局[18]声称，BC 创新可能会提高当前能源任务和周期的生产力，促进物联网组织和数字化应用的发展，并取得 P2P 能源共享和分散式发电方面的进展。此外，他们报告称，BC 技术可以通过改善内部流程、消费者设施和成本，显著提升电力公用事业和能源公司的现有活动[18]。能源网络正在经历一场深刻的变革，这是由分布式能源系统和信息通信技术（ICT）的发展所引起的。其中一个关键问题是能源系统日益分散化和数字化，这要求注意、发现和执行当前原则和分布式技术。根据其本质设计，BC 可能提供一种监测和维护日益分散化的复杂能源系统和微电网的潜在方法[15, 35, 36]。在电力市场上部署小规模绿色能源、分布式发电、可移动基础设施和消费者服务是一个具有挑战性的任务。一些作者[35]声称，BC 可能会有技术交易平台，供应者和客户可以在可互换的基础上以 P2P 的方式交换他们的能源剩余或灵活需求。动态的消费者参与可以被安全地记录在永久的、透明的和数字化的智能合约中。推动这种电子交易系统可能是一种有效的方法来实现它们。

将价值标志着能源价格数据的传递给消费者[36]，同时为他们的电力需求的反应提供动力。BC 将允许本地资源和消费者导向的商业市场或微电网协助本地电力生产和消耗[29]。这一过程的关键优势之一是减少传输延迟并延迟昂贵的网络改进。另一方面，能源通常通过实际系统传输，需求和供给必须得到适当的控制和监督，以应对电力系统的实际技术需求和效率。根据欧洲电力联盟最近发布的报告[37]，迄今为止，电力的实际传输已经阻碍了能源行业更广泛地采用 BC，而不是在金融领域采用 BC。BC 应该安全地记录所使用或提供的能源的所有权和来源。因此，BC 设备可以用于智能计费和能量共享，例如共享储能或微电网，还可以用于智能网络数据存储和数字安全应用[38，39]。随着可再生能源水平的不断上升，保持供给的保护和提高网络可靠性是一个重要挑战。通过支持和加快物联网的采用，并为灵活性提供更开放的商业市场，BC 可以提高网络可靠性和供给保护[35]。芬兰经济研究所的研究[16]认为，BC 将通过提供自由和透明的解决方案来确保智能电网和物联网应用的互操作性。根据德勤的说法[20]，能源市场运作将变得更加透明和高效。因此，它将改善竞争，并鼓励消费者的灵活性和能源供应的交易。一旦达到成本效益的机会，可以利用自动化来改善燃料贫困和能源可负担性问题。根据提供的优势，BC 可能提供围绕能源三难的策略：它们可以通过促进能源措施来降低成本，提高数字安全方面的能源安全性，但也可以作为一种支持技术，通过支持绿色发电和低碳战略来增加供给的安全性，并最终实现可持续性。在接下来的章节中，我们将处理文献中提出的重要使用案例，其中 BC 可能带来重大益处。

### 5.3.1 区块链对能源公司运营的潜在影响

区块链技术可以应用于一系列与能源公司活动和业务周期相关的行业。当前文献指导未来可能受到影响的市场模型的未来应用和特点，如下所述：

+   **账单**：区块链、智能合约和智能计量将为客户和分布式发电机提供自动计费[40]。服务公司可以从能源微支付的潜力中获益，为高成本解决方案支付更多费用或为预付费电表支付系统[41]。

+   **销售与营销**：销售活动可能根据客户的能源概况、客户的口味和环境问题而有所不同[18]。区块链结合人工智能（AI）技术，例如机器学习，可以识别市场能源趋势，并自动允许提供个性化和增值的能源产品。

+   **交易与市场**：基于区块链的适用的交易系统可能会威胁到商业活动，例如批发市场管理[18，20，40]，商品交易[41]和风险管理。目前正在建立区块链网络以进行绿色证书交易[41]。

+   **自动化**：区块链可以帮助管理分散式能源系统和微网[18]。由受限的 P2P 能源交易或分布式网络允许的本地能源市场的引入将大幅增加能源的自主生产和自主使用，通常被称为计量操作[40]，这可能对收入和税收产生理论影响。

+   **智能电网实施与数据传输**：区块链理论上可以用于智能基础设施的网络、数据分发或存储[18]。智能系统中的智能产品包括智能电表、精密控制、网络管理工具、电力能量和管理技术，以及智能家居能源控制器和建筑监控系统。除了提供安全的数据传输外，智能系统还将从区块链技术提供的数据标准化中受益。

+   **电网控制**：区块链可能有助于独立公司、灵活的公用事业公司或资产管理的网络管理。区块链可能提供具有智能化管理更新的互连灵活性交易网络。因此，区块链也可能影响网络使用的收入和税收[40]。

+   **安全和身份管理**：交易的保护和安全可以利用密码技术。区块链可以保护数据的机密性，安全性[18]和身份管理[41]。

+   **资源共享**：区块链可以为不同参与者之间的资源共享提供结算解决方案，例如共享电动汽车充电基础设施[41]、数据或共同集中的团体存储。

+   **竞争**：智能合约理论上可以改善并加快能源供应商的转换[18，42]。增强的市场灵活性可以提高竞争力，最终降低能源税。

+   **透明度**：不可更改的记录和直接的流程可以大大提高审核和消费者安全合规性[41]。区块链可以允许并可能颠覆现有的商业模式和传统的能源服务公司的运作方式，如先前所述[18，37，40，41]。随后的小节将详细阐述文献中提出的重要案例的使用。

### 5.3.2 批发能源交易和供应的未来用途包括批发

分布式领导技术的自主流程。在批发能源市场上，由第三方预期的流程，包括经销商、交易员、交易、定价报告者、储存供应商、银行机构和监管机构，都是复杂的。批发能源市场形象。四个概述了两个企业之间的主要金融交易机构和操作。当前的流程需要后处理手册和增强的通讯，以整合从每个交易组件中保留的不同细节。因此，新的流程需要更长的时间来检查和调和交易，从初始阶段到最终结算多次[43]。低交易速度和交易成本不公平，因为这些摩擦成本被排除在市场之外，对于小型和分布式发电机而言。

DLT 和智能合约可以通过独立交易代理，使能源设备直接与客户或电力零售商进行交易[20]。代理人正在寻找市场上符合预测客户一定时间内需求的最佳价格。在指定交付时间，协议会被安全地记录在 BC 中并自动化。在分配点上，支付将立即生效，如协商的合同所规定。对于所有参与方和系统操作员，交易数据将通过分布式账本[20]通过单一访问点进行提供。相关的使用案例将涉及重大的立法改革，可能影响中介作为交易者、市场和交易公司的立场。已经有许多渠道展示了 BC 在批发能源交易中的潜力，并且一些顾问报告[21]认为它们能够改变全球能源商业系统（也请参阅图 5.3）。但要实现这一愿景，必须解决一系列关键障碍和技术问题。

![](img/b_9783110702507-005_fig_003.png)

图 5.3：以 PWC 所示的 BC 变化的市场变化[21]。

使用 BC 可以清算的交易量总是少于工作算法可以达成一致的交易量。

例如，为了每秒清算 10 次操作，能源网络应该每秒清算数千次交易，就像银行的电子支付系统每天进行清算一样。对于类似以太坊或 Tendermint 的 PoS 和拜占庭容错方案，提供了可行的解决方案，但这些解决方案的部署可能在整体上很重要。其次，我们认为在有限的时间内彻底改革能源业务系统将是一项艰巨的任务。这就是为什么许多实际运营的新兴 BC 企业仅专注于能源部门的一个方面，即最容易应用的方面，比如解决不平衡。

### 5.3.3 不平衡结算

电力市场不平衡的解决方案是使用引起了广泛关注的区块链技术（BC）。据英国电力批发商 Elexon 表示，不平衡的情况可能需要几个月到 28 个月才能最终确定[44]。长时间的调节程序、容量更新和验证是延迟的关键原因[20]。通过最小化后勤操作，区块链技术可以降低成本和延迟。在易于访问和清晰的分类账中，可以监控和登记所生产和消耗的电力，这将加速对提供的服务的支付。分布式账本（DLT）的实施包括整合区块链技术的计量设备，这可能很昂贵。根据 Grewal-Carr 和 Marshall[20]的说法，利益相关者可以减少贷款不确定性和抵押条件。此外，凭借近实时的确认，业务流程本身将更加简单和高效。区块链技术支持的框架将有助于各方之间的交流，增强审计和程序诚实性，减少欺诈活动的风险（通过数据的受保护存储）并通过不同组织之间的标准化格式促进互操作性[20]。

此外，理论上使用区块链技术支持的协议可以允许精确监控哪个发电机和用户产生了差异，从而使得在差异解决的情况下进行实时记账成为可能。然而，尽管许多企业和公用事业开始调查使用区块链技术来解决不平衡的问题，但延迟和性能不佳仍然是需要面对的障碍。另一个问题涉及假设事后余额转移主要作为已经产生或消耗的电力记账机制，并且不促进实时性能调整。

### 5.3.4 具有数字化的物联网平台

BC 理论上将允许智能设备之间进行机器对机器的接触和数据传输。这促进了数字 P2P 交易。到 2020 年，将有超过 208 亿智能设备连接到互联网[18]。在能源领域，智能电表和电力网络中的 ICT 设备正逐步被应用[45]。在一家主要的公用事业公司[46]中，仅智能电表读数的数量就可能从每年 2400 万增加到每天 2.2 亿[36]。结合自动化能力和大数据分析，这一趋势可能会改变能源行业的价值链。有用的数据知识可以增加控制系统和资产诊断的可靠性，从而降低成本。数字化为电力公用事业提供了激励，以提高网络可靠性、结算、供应链，并追求不同的竞争途径和新的市场模型[18]。数据的使用可能会导致为聚合需求提供定制服务，鼓励使用虚拟电厂（VPPs），以及客户的积极参与和可再生能源的引入[46]。

软件、传感器、硬件、数据库与云连接的主要集成可以降低小型可再生能源发电厂的数字化管理成本[19]。智能电器、自动加热器、通风与空调系统（HVAC），电力传输的集成以及自产自用的发电者的发展是“智能电网愿景”的一部分[23, 24]。智能电网愿景表示，连接的智能设备将通过改变其能源使用量来进行通信和响应。当产生大量高频数据，经过规模化处理并向大量设备传递时，历史上的集中式方法变得低效。通过本地决策共享和分布式管理可以减少运行潜在电力系统的计算资本需求。BC 软件可以促进物联网网络，而 BC 开源、公共和分布式网络可以确保物联网的互操作性请求[16]。

Mattila 等人 [19]，他们正在可视化一个家庭社区的分散式本地市场，包括屋顶光伏、智能适应性家电、电动汽车、电池供电系统和能够监测双向能量流的智能电表（见 图 5.4），展示了基于区块链的物联网网络的插图。区块链可以区分电脑制造的电力的不同设备，这些设备进行电力交易。使用期望和支付能力是自主交易公司在网络上进行商业能量的最佳投标策略的基础，这些公司是所有智能设备的一部分。它们可以被设计成以实现诸如更大的电力自主性或减少主电网电力购买等最优目标。任何系统的报价都将记录在安全的不可篡改的分类账中。作者声称，限制住房社区租户访问的私有区块链将更适合于此用途。例如，通过其位置价格，关键网格甚至可能在该行业竞争。智能系统必须将分散的市场数据与交换的能量流集成在一起。虽然这是一个令人兴奋的区块链实施领域，但需要解决一系列重要障碍。其次，这一愿景要求创建能够计算每个单元需求（冷却器、洗衣机、电动汽车等）的区块链启用的电力电子设备。如果可以建立这一点（实际上许多项目确切地有此目标），特别是由于对隐私的担忧，可能会实现大规模的客户反对意见。就可能的节省资金而言，尚不清楚用户是否希望公开报告他们在公共目录中的使用，例如电动浴缸、自动洗衣机或电动汽车。因此，标题中记录的数据可能会成为物联网系统部署区块链以确保机密性的主要问题之一。

![](img/b_9783110702507-005_fig_004.jpg)

出处：M. Andoni 等人。可再生能源与可持续能源评论 53（2019）143–174。

图 5.4：一个房屋的电力交易平台展示了光伏面板、智能家电、电动汽车和本地能量存储设备以 P2P 方式交易 [19]。

### 5.3.5 P2P 交换和分散能源

BC 可以包括对需求响应的回应、VPP 的同步、电网和系统管理以及电力储存系统操作的规范、分散能源系统管理、集体电力倡议和根据能源系统利益相关者的观点进行可再生能源分配的同步 [18]。同行之间的交易可能被视为完全分散的能源部门。这与已经基本上遵循当前电力市场系统的应用相比，如不平衡结算。这是一个区域，区块链启用的技术将更自然地发挥作用，允许一个直接的能源交换机制来处理他们之间的能源生成和需求的消费者之间（能源生产者/能源生产者和终端用户）。虽然在小型人口和微网中，这可能是典型的做法，但主要问题是这是否与当前的交付系统控制和服务保持一致。简而言之，电网供应由设备提供商管理，设备提供商保证供电可用性。因此，即使在一个真正分散的能源行业中，区块链理论上也可以促进其他事物，比如它们可以作为设备操作的关键角色。

#### 5.3.5.1 能量存储系统和消费者中心经济

邻里和共享框架项目以及微网在能源框架中发挥着非常关键的作用。根据 Berka 和 Creamer [47]，邻里能源项目对涉及的社区带来了巨大的经济和生态效益。在微网中，分布式涡轮机、储能系统、不受控制和可控负荷形成了一个整体结构，可以与主网格合作运行，也可以完全独立运行，同时在孤岛模式下运行 [48]。从控制的角度来看，微网作为一个单一的结构，具有特定的电力边界，与主网格相比 [49]。除了传统的描述，虚拟微网还可以被认为具有超越电力和物理限制的灵活性和需求的完全调控。微网促进了分散的能源产出和使用，这可能导致配送和输电损失的显著减少 [50]。与可再生资本相结合的微网将增加对可再生能源的更多融合 [51]。地方微网可以帮助提高网络的稳定性，为老化的电力网络提供辅助资源，例如频率和电压支持，并延迟昂贵的网络发展项目。此外，它们将在网络可能性的情况下为用户提供电力供应。

以创新阶段为特点的高效微电网运动已经被广泛讨论，例如，理想的控制系统和设备模型已经被广泛讨论 [44, 52, 53, 54]。在当地水平上交换微电网生态系统也被许多专家提出，这些专家利用自治代理，例如在一个代理基础市场中 [55]，在这个市场中提出了一个灵活的市场，以合作自私的个体。能源消费者、生产者和供应商出现在智能电网系统中。多代理市场中考虑了灵活性问题和不足的管理资源 [54]。

这是包括 Power Ledger 和 LO3 Electricity 在内的新公司的商业模式。在接下来的部分中，将更深入地探讨 LO3 Energy 运营的布鲁克林微电网案例研究。在这种情况下，传输和配电系统运营商（TSOs/DSOs）和独立系统运营商的位置是一个重要主题。这些参与者拥有真正的电力网络公司，并负责运营的稳定性。网络运营商通过系统运营支付来收回成本，但仍然负责确保各方之间约定的分散能源交易最终发生，考虑到物理结构的限制。因此，TSOs/DSOs 将在每个区块链执行中发挥关键作用。我们认为他们在区块链中的双重作用：首先，他们可以利用区块链记录他们公司更有效的使用，从而鼓励每次能源转移的有效积累。对于公共电力系统，必须考虑 P2P 合同中规定的责任或费率，其中的电力通过国家电网进行传送。其次，他们将使用区块链上记录的 P2P 交易的详细信息来帮助控制其网络上的容量和电力流动。当然，这将需要使用现代化的处理结构的技术，可以在区块链上存储这些数据，并几乎实时地处理这些数据，这是一个需要更多研究的困难领域。事实上，当连接到主要电网时，所有电网消费者都需要与电网管理者协调，并对电力需求和可用性进行预测。

## 能源行业中的区块链系统：系统研究

根据研究目的，BCT 为 EE 提供的新兴机会分为五类进行衡量，即改善批发能源交易和供应、解决不平衡、具有数字化的物联网平台、点对点交换和分散式能源以及能源存储系统和以消费者为中心的经济，对此提出以下假设：

+   H1= 批发能源交易和供应属性通过采用 BCT 显著影响改善。

+   H1= 解决不平衡属性通过采用 BCT 显著影响改善。

+   H1= 具有数字化的物联网平台属性通过采用 BCT 显著影响改善。

+   H1= 点对点交换和分散式能源属性通过采用 BCT 显著影响改善。

+   H1= 能源存储系统和以消费者为中心的经济属性通过采用 BCT 显著影响改善。

为了衡量上述假设并确定变量，使用 SPSS 软件进行多元回归分析，结果显示在表 5.1 中。

表 5.1：回归分析。

| 变量 | SPSS 代码 | 平均值 | 标准偏差 | N |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **批发能源交易和供应** | T_S | 3.3661 | 0.99166 | 366 |
| 计费 | T_S_1 | 4.0519 | 0.28676 | 366 |
| 销售和广告 | T_S_2 | 4.0519 | 0.26696 | 366 |
| 交换和市场 | T_S_3 | 3.5574 | 0.63741 | 366 |
| 自动化 | T_S_4 | 4.1038 | 0.49117 | 366 |
| 智能电网使用和信息传输 | T_S_5 | 4.0765 | 0.27627 | 366 |
| 网格控制 | T_S_6 | 4.0574 | 0.26584 | 366 |
| 安全性和特性管理 | T_S_7 | 4.1148 | 0.33589 | 366 |
| 资源共享 | T_S_8 | 4.1749 | 0.39451 | 366 |
| 竞争 | T_S_9 | 4.0929 | 0.31770 | 366 |
| 透明度 | T_S_10 | 4.1093 | 0.32108 | 366 |
| 能源交易和供应 | T_S_11 | 4.0765 | 0.35445 | 366 |
| 能源经销商和交易 | T_S_12 | 4.1175 | 0.33901 | 366 |
| 储存供应商和单一接入点交付 | T_S_13 | 4.0410 | 0.38601 | 366 |
| 消除关键障碍和技术问题 | T_S_14 | 4.0874 | 0.35961 | 366 |
| **解决不平衡** | SI | 4.1202 | 0.40784 | 366 |
| 长时间的调解程序 | SI_1 | 3.9235 | 0.64925 | 366 |
| 体积更新 | SI_2 | 4.0000 | 0.45631 | 366 |
| 关键解释的延迟验证 | SI_3 | 4.1011 | 0.32796 | 366 |
| 贷款不确定性和抵押条件 | SI_4 | 3.7377 | 0.79522 | 366 |
| 几乎实时确认 | SI_5 | 4.2049 | 0.41753 | 366 |
| 监测哪个发电机 | SI_6 | 4.1585 | 0.40140 | 366 |
| 用户产生的差异的消除 | SI_7 | 4.1311 | 0.41116 | 366 |
| 实现实时会计 | SI_8 | 4.1066 | 0.31772 | 366 |
| **具有数字化的物联网平台** | IoT | 4.1503 | 0.40792 | 366 |
| BC 允许机器对机器（M2M）联系 | Iot_1 | 4.1120 | 0.34086 | 366 |
| 智能设备之间的数据传输 | Iot_2 | 4.0847 | 0.31568 | 366 |
| 数字化为电力公用事业提供激励 | Iot_3 | 4.0902 | 0.34730 | 366 |
| 提高网络可靠性 | Iot_4 | 4.1366 | 0.39576 | 366 |
| 改善在线账单 | Iot_5 | 3.9672 | 0.60047 | 366 |
| 供应链和追求竞争的不同途径 | Iot_6 | 4.0519 | 0.37017 | 366 |
| 允许作为新市场模型的应用 | Iot_7 | 4.0792 | 0.32563 | 366 |
| 减少数字化管理成本 | Iot_8 | 3.6612 | 0.83089 | 366 |
| **P2P 交换和去中心化能源** | P2P | 4.0874 | 0.47744 | 366 |
| 需求响应 | P2P_1 | 4.1202 | 0.35773 | 366 |
| VPP、电网和系统组织的同步 | P2P_2 | 4.0902 | 0.37754 | 366 |
| 电源储存系统操作规定 | P2P_3 | 3.4617 | 1.05592 | 366 |
| 去中心化能源系统调节 | P2P_4 | 4.1120 | 0.34086 | 366 |
| 集体能源倡议 | P2P_5 | 4.0956 | 0.31254 | 366 |
| 针对能源系统利益相关者观点的 RES 分配同步 | P2P_6 | 3.6885 | 0.66722 | 366 |
| 与当前电力市场系统的集成 | P2P_7 | 4.1913 | 0.43984 | 366 |
| 允许直接的能源交换机制来解决他们之间的发电和用电 | P2P_8 | 4.1175 | 0.33901 | 366 |
| **能源储存系统和以消费者为中心的经济** | ES | 4.0874 | 0.31926 | 366 |
| 与不可控和可控负载的协调 | ESS_1 | 4.0984 | 0.33294 | 366 |
| 对相关社区的环境利益 | ESS_2 | 4.1967 | 0.44363 | 366 |
| 减少配电和输电损失 | ESS_3 | 4.0082 | 0.56611 | 366 |
| 当地微电网可能提高网络可靠性 | ESS_4 | 4.0656 | 0.34888 | 366 |
| 提供频率和电压等辅助资源 | ESS_5 | 4.0820 | 0.32071 | 366 |
| 具有延迟昂贵网络改进投资能力的老化电力网络 | ESS_6 | 3.7514 | 0.79790 | 366 |
| B-回归系数 |
| --- |
| 变量 | 变量名 | 调整 *R*² | 方差分析 | 显著性 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 批发能源交易和供应 | T_S_3 | 0.789 | 17.966 | 0.000^f |
| T_S_4 |
| T_S_6 |
| T_S_9 |
| T_S_12 |
| 不平衡的结算 | SI_3 | 0.345 | 49.025 | 0.000^e |
| SI_2 |
| SI_5 |
| SI_1 |
| 具有数字化的物联网平台 | Iot_2 | 0.295 | 39.221 | 0.000^e |
| Iot_7 |
| Iot_3 |
| Iot_1 |
| P2P 交换和去中心化能源 | P2P_2 | 0.898 | 43.184 | 0.000^c |
| P2P_3 |
| 能源储存系统和以消费者为中心的经济 | ESS_1 | 0.592 | 133.587 | 0.000^e |
| ESS_4 |
| ESS_2 |
| ESS_5 |
| C-系数 |
| --- |
| 模型 | 非标准化系数 | 标准化系数 | t | 显著性 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| B | 标准误差 | 贝塔 |  |
| --- | --- | --- |
| 批发能源交易和供应 | (Constant) | 1.754 | 0.912 |  | 1.924 | 0.055 |
| T_S_3 | 0.528 | 0.074 | 0.340 | 7.188 | 0.000 |
| T_S_4 | −0.469 | 0.102 | −0.232 | −4.595 | 0.000 |
| T_S_6 | 0.744 | 0.205 | 0.199 | 3.639 | 0.000 |
| T_S_9 | −0.757 | 0.185 | −0.243 | −4.098 | 0.000 |
| T_S_12 | 0.421 | 0.161 | 0.144 | 2.621 | 0.009 |
| 不平衡的结算 | (Constant) | 0.571 | 0.267 |  | 2.137 | 0.033 |
| SI_3 | 0.472 | 0.060 | 0.379 | 7.840 | 0.000 |
| SI_2 | 0.176 | 0.043 | 0.197 | 4.051 | 0.000 |
| SI_5 | 0.155 | 0.042 | 0.159 | 3.705 | 0.000 |
| SI_1 | 0.066 | 0.030 | 0.105 | 2.226 | 0.027 |
| 具有数字化的物联网平台 | (Constant) | 1.241 | 0.269 |  | 4.619 | 0.000 |
| Iot_2 | 0.449 | 0.097 | 0.347 | 4.635 | 0.000 |
| Iot_7 | 0.329 | 0.092 | 0.263 | 3.557 | 0.000 |
| Iot_3 | −0.280 | 0.086 | −0.238 | −3.243 | 0.001 |
| Iot_1 | 0.213 | 0.095 | 0.178 | 2.257 | 0.025 |
| P2P 交换和去中心化能源 | (Constant) | 2.674 | 0.263 |  | 10.180 | 0.000 |
| P2P_2 | 0.438 | 0.060 | 0.346 | 7.313 | 0.000 |
| P2P_3 | −0.109 | 0.021 | −0.241 | −5.099 | 0.000 |
| 能量储存系统和以消费者为中心的经济 | (Constant) | 0.472 | 0.167 |  | 2.820 | 0.005 |
| ESS_1 | 0.397 | 0.047 | 0.414 | 8.430 | 0.000 |
| ESS_4 | 0.213 | 0.040 | 0.233 | 5.312 | 0.000 |
| ESS_2 | 0.121 | 0.028 | 0.167 | 4.256 | 0.000 |
| ESS_5 | 0.151 | 0.038 | 0.152 | 3.964 | 0.000 |

分析结果表明，对于调整后*R*² = 78.9%的变量 T_S_3、T_S_4、T_S_6、T_S_9、T_S_12 以及模型拟合 ANOVA，*f*-值为 17.966，具有显著性。这意味着上述假设被接受，T_S_3、T_S_4、T_S_6、T_S_9 和 T_S_12 这五个变量显著影响了使用区块链改善能源供应的批发能源交易和供应。分析结果表明，对于调整后*R*² = 34.5%的变量 SI_3、SI_2、SI_5 和 SI_1 以及模型拟合 ANOVA，*f*-值为 49.025，具有显著性。这意味着上述假设被接受，SI_3、SI_2、SI_5 和 SI_1 这四个变量显著影响了使用区块链改善能源供应的失衡结算。分析结果表明，对于调整后*R*² = 29.5%的变量 Iot_2、Iot_7、Iot_3 和 Iot_1 以及模型拟合 ANOVA，*f*-值为 39.221，具有显著性。这意味着上述假设被接受，Iot_2、Iot_7、Iot_3 和 Iot_1 这四个变量显著影响了使用区块链改善能源供应的点对点交换和去中心化能源。分析结果表明，对于调整后*R*² = 89.8%的变量 P2P_2 和 P2P_3 以及模型拟合 ANOVA，*f*-值为 43.184，具有显著性。这意味着上述假设被接受，P2P_2 和 P2P_3 这两个变量显著影响了使用区块链改善能源供应的数字化物联网平台。分析结果表明，对于调整后*R*² = 59.2%的变量 ESS_1、ESS_4、ESS_2 和 ESS_5 以及模型拟合 ANOVA，*f*-值为 133.587，具有显著性。这意味着上述假设被接受，ESS_1、ESS_4、ESS_2 和 ESS_5 这四个变量显著影响了使用区块链改善能源供应的能源存储系统和以消费者为中心的经济（另见图 5.5）。

![](img/b_9783110702507-005_fig_005.png)

图 5.5：能源效率的区块链。

## 5.5 讨论关键挑战和未来展望

这项工作中审查的区块链（BC）创业和研究工作表明，BC 是能源领域广泛服务和使用案例的可行工具。研究表明，BC 解决方案成功通过了概念阶段，并进行了一些实施，但需要更多进展以满足组织和效率意图的要求。包括能源网络区块链在内的一些最新创新也可以扩展到每秒数千次的交易。类似的潜在技术可以在各种实施中显著决定 BC 的接受程度，例如需要非常快速澄清和大量交易的物联网系统和公用事业。对于由于设备架构不当或恶意攻击而导致的保护威胁的抵御是极有可能的。BC 提出了一些额外的挑战，如由于在大规模实施中缺乏熟悉度而可能出现的早期实施故障。通过规避中介可以认识到 BC 的重大成本优势，但在许多情况下，它们可能在成熟的市场上并不比传统实施具有战略优势。例如，能源交易可能会在传统数据库中记录，如配置为理解存储信息项之间关系的关系数据库。这些技术现在普遍可用，并且当前的操作速度更快，成本更低，尽管它们不能提供信息的不可变性或问责制。需要昂贵的新硬件的 BC 网络，例如定制的 ICT 设备和应用程序，其成本必须由数据保密性、提高保护性和无需安全中介的优势来补偿。在电力市场上，智能电表实际上正在逐步推出，这可能导致将已建立的智能电表和电网系统与分布式账本进行融合的重大成本。目前，BC 网络中的知识可能以很低的成本传输，但证据的认证和测试却面临高昂的硬件和能源成本。增加证据验证的费用之外，BC 网络还经常面临着在不断扩张的账本中维护详细信息的额外成本。克服这个问题的有希望的策略是将实际数据存储在“侧链”中，并将 BC 作为自控制层而不是存储容量层来运作。技术接受的主要障碍对立法和法律领域都很重要。监管机构促进客户积极参与能源市场。

区块链框架的消费者应该知道如何对他们的义务进行账务处理，同时，客户或工业敏感细节应该保持私密，例如电力供应商与消费者之间在账本上签署的智能合约中协商的费率。当来自多个用户的信息记录在共享文件中时，需要制定数据保护、安全和身份管理的解决方案。此外，智能合约需要纳入法律法规，以保持与立法和客户安全的一致性。在分布式社会的设计中，不清楚谁在道义和理论上对各种行为者的行为产生了有害影响负责。此外，实施区块链框架的一个难题是，所有对管理协议或代码的修改都需要被系统节点接受。

## 5.6 结论

总之，区块链或分布式账本系统显然将支持能源网络进程、经济和客户。它提供了责任和安全转移，但是区块链提供了激励客户和微型可再生能源生产者在电力行业中占据准确位置以将其财产货币化的创新方法。区块链也使得能源业务的使用成为可能，并激发了许多学者撰写有关新兴业务结构和电力民主化的文章[35]。各种学术和工业方正在积极探索区块链工程在市场中的应用。区块链是一个快速发展的领域，因此研究这种新技术以增加人们的认识、教育区块链信息是至关重要的。该论文分析了许多理论出口，并对 BCT 的基础进行了总结，包括设备结构和分布式共识算法，这是区块链生态系统的关键性能要素。BCT 对能源供应商并不构成威胁。进一步的发展计划、实验、风险投资和合作伙伴关系可以证明该发明是否能达到其最大潜力，确认其市场可行性，并最终被主流接受。

## 参考文献

[1] 英国商务、能源和工业战略部（BEIS），《2017 年英国能源统计摘要》第六章可再生能源，<[`assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/643414/DUKES_2017.pdf`](https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/643414/DUKES_2017.pdf)>, [2018 年 6 月 5 日访问] (2017). a, b

[2] 罗旭，王健，杜纳，克拉克 (2015). 当前电力储能技术的发展概况及在电力系统运行中的应用潜力. 应用能源, 137, 511–536. a, b, c

[3]Eid, C., Codani, P., Perez, Y., Reneses, J., Hakvoort, R.（2016 年）。管理分布式能源资源的电力灵活性：市场设计激励措施综述。 可再生能源与可持续发展评论，64，237–247。 a，b

[4]Zhou, S., Brown, M.A.（2017 年）。欧洲的智能电表部署：国家政策方案影响的比较案例研究。 清洁生产杂志，144，22–32。 →

[5]煤气和电力市场监管局（Ofgem）。 迁移到智能电表，<[`www.ofgem.gov.uk/gas/retail-market/metering/transition-smartmeters`](https://www.ofgem.gov.uk/gas/retail-market/metering/transition-smartmeters)>，[访问日期 2018 年 1 月 6 日]（2017 年）。 →

[6]能源联盟计划。 一个具有前瞻性气候变化政策的弹性能源联盟框架战略，<[`eur-lex.europa.eu/legal-content/en/TXT/?Uri=COM%3A2015%3A80%3AFIN`](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/en/TXT/?Uri%3DCOM%3A2015%3A80%3AFIN)>，[访问日期 2017 年 6 月 30 日]（2015 年）。 a，b，c

[7]Bronski, P., Creyts, J., Crowdis, M., Doig, S., Glassmire, J., Guccione, L.，等。 脱网经济学：与传统电力服务竞争的网格连接太阳能加电池系统的经济学—为什么这很重要以及可能的前进路径。 <[`www.rmi.org/wp-content/uploads/2017/04/2015-05_RMITheEconomicsOfLoadDefection-FullReport-1.pdf`](https://www.rmi.org/wp-content/uploads/2017/04/2015-05_RMITheEconomicsOfLoadDefection-FullReport-1.pdf)>，[访问日期 2017 年 11 月 20 日]（2015 年）。 →

[8]Ahsan, U., Bais, A. 智能电网中的分布式大数据管理。 在: 无线光通信会议（WOCC）2017，IEEE，2017，1–6。 →

[9]Swan, M. 区块链：新经济的蓝图。 O'Reilly Media Inc.，2015 年。 a，b，c

[10]CoinMarketCap。 加密货币市场资本化，<[`coinmarketcap.com/`](https://coinmarketcap.com/)>，[访问日期 2018 年 6 月 5 日]（2018 年）。 →

[11]Walport, M. 分布式分类账技术：超越区块链。 <[`assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/492972/gs-16-1-distributed-ledger-technology.pdf`](https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/492972/gs-16-1-distributed-ledger-technology.pdf)>，[访问日期 2017 年 6 月 5 日]（2016 年）。 a，b，c，d

[12]Guo, Y., Liang, C.（2016 年）。区块链在银行业的应用和展望。 金融创新杂志，2（1），24。 a，b

[13]Lomas, N. Everledger 正在使用区块链来打击欺诈，首先从钻石开始。 <[`techcrunch.com/2015/06/29/everledger/`](https://techcrunch.com/2015/06/29/everledger/)>，[于 2017 年 6 月 29 日访问]（2015 年）。 →

[14]Tapscott, D., Tapscott, A. 区块链革命：比特币背后的技术如何改变货币、商业和世界。企鹅，2016 年，[于 2017 年 11 月 20 日访问]。 →

[15]Konashevych, O. 区块链在微网中的优势和当前问题。 <[`ssrn.com/abstract=2662660`](https://ssrn.com/abstract%3D2662660)>，[于 2017 年 6 月 18 日访问]（2016 年）。 a，b

[16]Mattila, J. 区块链现象——分布式共识架构的颠覆潜力。 <[`www.brie.berkeley.edu/wp-content/uploads/2015/02/Juri-Mattila-.pdf`](http://www.brie.berkeley.edu/wp-content/uploads/2015/02/Juri-Mattila-.pdf)>，[于 2017 年 5 月 15 日访问]（2016 年）。 a，b，c，d

[17]Gartner, 佳兆业识别出将推动数字业务发展到下一个十年的三大超级趋势。 <[`www.gartner.com/newsroom/id/3784363`](https://www.gartner.com/newsroom/id/3784363)>，[于 2019 年 6 月 8 日访问]（2017 年）。 →

[18]Burger, C., Kuhlmann, A., Richard, P., Weinmann, J. 区块链在能源转型中的应用——对德国能源行业决策者的调查。 <[`shop.dena.de/fileadmin/denashop/media/Downloads_Dateien/esd/9165_Blockchain_in_der_Energiewende_englisch.pdf`](https://shop.dena.de/fileadmin/denashop/media/Downloads_Dateien/esd/9165_Blockchain_in_der_Energiewende_englisch.pdf)>，[于 2017 年 5 月 15 日访问]（2016 年）。 a，b，c，d，e，f，g，h，i，j，k，l，m，n，o

[19]Mattila, J., Seppala, T., Naucler, C., Stahl, R., Tikkanen, M., Badenlid, A., 等。 工业区块链平台：在能源行业开发用例的练习。 <[`www.etla.fi/julkaisut/industrial-blockchain-platforms-an-exercise-inuse-case-development-in-the-energy-industry/`](https://www.etla.fi/julkaisut/industrial-blockchain-platforms-an-exercise-inuse-case-development-in-the-energy-industry/)>，[于 2017 年 6 月 5 日访问]（2016 年）。 a，b，c，d，e，f

[20]Grewal-Carr, V., Marshall, S. 区块链谜团悖论机会。 <[`www2.deloitte.com/content/dam/Deloitte/uk/Documents/Innovation/deloitteuk-blockchain-full-report.pdf`](https://www2.deloitte.com/content/dam/Deloitte/uk/Documents/Innovation/deloitteuk-blockchain-full-report.pdf)>，[2017 年 5 月 15 日访问]（2016）。 a，b，c，d，e，f，g，h，i，j

[21]普华永道全球能源与公用事业。区块链 - 能源生产者和消费者的机会？ <[`www.pwc.com/gx/en/industries/assets/pwcblockchain-opportunity-for-energy-producers-and-consumers.pdf`](https://www.pwc.com/gx/en/industries/assets/pwcblockchain-opportunity-for-energy-producers-and-consumers.pdf)>，[2017 年 11 月 22 日访问]（2016）。 a，b，c，d，e，f

[22]煤气和电力市场监管局（Ofgem）。消费者赋权和保护，<[`www.ofgem.gov.uk/gas/retail-market/market-review-andreform/smarter-markets-programme/consumer-empowerment-and-protection`](https://www.ofgem.gov.uk/gas/retail-market/market-review-andreform/smarter-markets-programme/consumer-empowerment-and-protection)>，[2017 年 12 月 6 日访问]（2017）。 a，b

[23]美国能源部。智能电网系统报告，<[`www.smartgrid.gov/files/systems_report.pdf`](https://www.smartgrid.gov/files/systems_report.pdf)>，[2017 年 11 月 20 日访问]（2009）。 a，b

[24]欧洲委员会。欧洲智能电网技术平台：未来电力网络的愿景和战略，<[`ec.europa.eu/research/energy/pdf/smartgrids_en.pdf`](https://ec.europa.eu/research/energy/pdf/smartgrids_en.pdf)>，[2017 年 11 月 20 日访问]（2006）。 a，b

[25]竞争与市场管理局。能源市场调查最终报告摘要，<[`assets.publishing.service.gov.uk/media/5773de34e5274a0da3000113/final-report-energy-market-investigation.pdf`](https://assets.publishing.service.gov.uk/media/5773de34e5274a0da3000113/final-report-energy-market-investigation.pdf)>，[2017 年 5 月 15 日访问]（2016）。 →

[26]英国政府。减少取暖成本 - 英格兰的燃料贫困战略，<[`assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/408644/cutting_the_cost_of_keeping_warm.pdf`](https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/408644/cutting_the_cost_of_keeping_warm.pdf)>，[2017 年 11 月 20 日访问]（2015）。 →

[27]商业电价。批发电价指南，<[`www.businesselectricityprices.org.uk/retail-versus-wholesale-prices/`](https://www.businesselectricityprices.org.uk/retail-versus-wholesale-prices/)>，[访问日期 2017 年 6 月 30 日]（2017）。 →

[28]Andoni, M., Robu, V., Flynn, D. （2017）。区块链：加密控制您自己的能源供应。《自然》，548（7666），158。 →

[29]Pinson, P., Baroche, T., Moret, F., Sousa, T., Sorin, E., You, S. 消费者中心电力市场的出现。<[`pierrepinson.com/docs/pinsonetal17consumercentric.pdf`](http://pierrepinson.com/docs/pinsonetal17consumercentric.pdf)>，[访问日期 2018 年 1 月 31 日]（2018）。 a，b

[30]Solar Plaza，涉及区块链和能源公司的综合指南。 <[`www.solarplaza.com/channels/futuregrid/11751/reportcomprehensive-guide-companies-involved-blockchain-energy/`](https://www.solarplaza.com/channels/futuregrid/11751/reportcomprehensive-guide-companies-involved-blockchain-energy/)>，[访问日期 2018 年 5 月 31 日]（2018）。 →

[31]Donnerer, D., Lacassagne, S. 区块链与能源转型 城市面临哪些挑战？。<[`www.energy-cities.eu/IMG/pdf/energy-cities-blockchain-study_2018_en.pdf`](http://www.energy-cities.eu/IMG/pdf/energy-cities-blockchain-study_2018_en.pdf)>，[访问日期 2018 年 6 月 6 日]（2018）。 →

[32]Armbrust, M., Fox, A., Griffith, R., Joseph, A.D., Katz, R., Konwinski, A. 等。 （2010）。云计算的视角。《美国计算机协会通讯》，53（4），50–58。 →

[33]Back, A., Corallo, M., Dashjr, L., Friedenbach, M., Maxwell, G., Miller, A., 等。通过挂钩侧链实现区块链创新。<[`www.opensciencereview.com/papers/123/enablingblockchain-innovations-with-pegged-sidechains`](http://www.opensciencereview.com/papers/123/enablingblockchain-innovations-with-pegged-sidechains)>，[访问日期 2017 年 5 月 15 日]（2014）。 →

[34]Diffie, W., Hellman, M. （1976）。密码学的新方向。《IEEE 信息理论杂志》，22（6），644–654。 →

[35]Mylrea, M., Gourisetti, S.N.G. 智能电网韧性的区块链：以速度、规模和安全性交换分布式能源。在：《韧性周（RWS）2017 年论文集》，IEEE，2017 年，18–23。 a，b，c，d

[36]Mengelkamp, E., Garttner, J., Rock, K., Kessler, S., Orsini, L., Weinhardt, C. （2018）。设计微网能源市场案例研究：布鲁克林微网。《应用能源》，210，870–880。 a，b，c

[37]Elexon. 电力交易安排入门指南，<[`www.elexon.co.uk/wp-content/uploads/2015/10/beginners_guide_to_trading_arrangements_v5.0.pdf`](https://www.elexon.co.uk/wp-content/uploads/2015/10/beginners_guide_to_trading_arrangements_v5.0.pdf)>，[2017 年 6 月 30 日访问] (2017)。 a, b, c, d

[38]Mylrea, M., Gourisetti, S.N.G. (2017). 智能“自治”建筑中的网络安全和优化。在：Lawless, W., Mittu, R., Sofge, D., Russell, S. 编辑，自主和人工智能：威胁还是救世主？，263–294 页。Springer International Publishing。 →

[39]Mustafa, M.A., Cleemput, S., Abidin, A. 本地电力交易市场：安全性分析。在：IEEE PES Innov 智能电网技术会议欧洲，IEEE，2016 年，1–6。 →

[40]Indigo Advisory Group. 能源和公用事业领域的区块链使用案例、供应商活动、市场分析，<[`www.indigoadvisorygroup.com/blockchain`](https://www.indigoadvisorygroup.com/blockchain)>，[2017 年 11 月 2 日访问] (2017)。 a, b, c, d, e, f

[41]Dal Canto, D. Enel. 区块链：能源行业的使用案例，CIRED 2017 格拉斯哥，圆桌讨论。 a, b, c, d, e, f, g

[42]Utility Week. Electron 公布区块链能源平台，<[`utilityweek.co.uk/news/Electron-reveals-blockchain-energy-platform/`](http://utilityweek.co.uk/news/Electron-reveals-blockchain-energy-platform/)>，[2017 年 6 月 13 日访问] (2017)。 →

[43]Ernst & Young. 能源和大宗商品交易区块链概览，<[`www.ey.com/Publication/vwLUAssets/ey-overview-of-blockchain-forenergy-and-commodity-trading/FILE/ey-overview-of-blockchain-for-energy-andcommodity-trading.pdf`](http://www.ey.com/Publication/vwLUAssets/ey-overview-of-blockchain-forenergy-and-commodity-trading/FILE/ey-overview-of-blockchain-for-energy-andcommodity-trading.pdf)>，[2017 年 11 月 20 日访问] (2017)。 →

[44]Lasseter, R.H., Paigi, P. 微电网：概念解决方案。在：IEEE 第 35 届年度功率电子专题会议 PESC 04，IEEE，2004 年，6，第 4285–4290 页。 a, b

[45]Jaradat, M., Jarrah, M., Bousselham, A., Jararweh, Y., Al-Ayyoub, M. (2015). 能源互联网：智能传感器网络和智能电网的大数据管理。Procedia 计算机科学，56，592–597。 →

[46]Sagiroglu, S., Terzi, R., Canbay, Y., Colak, I. 智能电网系统中的大数据问题。在：2016 年 IEEE 国际会议可再生能源研究应用（ICRERA）论文集，IEEE，2016 年，第 1007–1012 页。 a, b

[47]Berka, A.L., Creamer, E.（2017）。对社区拥有的可再生能源的地方影响进行评估：回顾与研究议程。可再生与可持续能源评论，82（第（3）部分），3400–3419。 →

[48]Marnay, C., Chatzivasileiadis, S., Abbey, C., Iravani, R., Joos, G., Lombardi, P., 等。微电网发展路线图。在：2015 年国际智能电力分配系统技术研讨会（EDST）论文集，IEEE，2015 年，139–144。 →

[49]Ton, D.T., Smith, M.A.（2012）。美国能源部的微电网计划。电气杂志，25（8），84–94。 →

[50]Kamel, R.M., Chaouachi, A., Nagasaka, K.（2010）。微电网减排和节电以及电压配置的改善。低碳经济，1（1），1。 →

[51]Mihaylov, M., Jurado, S., Avellana, N., Razo-Zapata, I., Van Moffaert, K., Arco, L., 等。Scanergy：用于自产自销能源交易的可扩展模块化系统。在：2015 年国际自主代理多代理系统会议论文集，IFAAMAS，2015 年，1917–1918。 →

[52]Hatziargyriou, N. 编辑。（2014）。微电网：架构与控制，Wiley Online Library，英国。 →

[53]Stadler, M., Cardoso, G., Mashayekh, S., Forget, T., DeForest, N., Agarwal, A. 等。 （2016）。微电网中的价值流：文献综述。应用能源，162，980–989。 →

[54]Dimeas, A.L., Hatziargyriou, N.D.（2005）。用于微电网控制的多代理系统的操作。IEEE 电力系统交易，20（3），1447–1455。 a, b

[55]Lamparter, S., Becher, S., Fischer, J.-G. 一个面向智能电网的基于代理的市场平台。在：第 9 届国际自主代理多代理系统工业专题会议论文集，IFAAMAS，2010 年，1689–1696。 →
